
![](./img/old/lenin_pamiat.jpg)


# 21 января - День памяти товарищи Ленина


21 января 1924 года в результате
затяжной болезни ушел из жизни великий революционер, один из
основоположников марксизма-ленинизма, создатель первого в мировой
истории социалистического государства Владимир Ильич Ленин.



Владимир
Ильич был человеком честным и порядочным, всецело отданным делу борьбы
за права рабочего класса. Он был настоящим тружеником, несмотря ни на
что всегда старался проводить как теоретическую, так и практическую
работу, оставил после себя огромное теоретическое наследие, служащее
хорошим подспорьем для будущих поколений коммунистов.



Деятельность
Ленина и его товарищей в конечном счете привела к кардинальному
изменению общественно-экономического уклада жизни на 1/6 части суши.
Именно Ленин создал и возглавил организацию, которая в революционный
момент смогла организовать широкие трудящиеся массы на революцию, стала
настоящим авангардом рабочего класса и сыграла решающую роль в судьбе не
только нашей Родины, но и всего человечества. Партия большевиков стала
той силой, которая в сложное время, во время кровавой империалистической
войны, смогла вывести страну из кризиса, защитить революцию от внешних и
внутренних врагов, и дать миллионам людей надежду на светлое будущее.
Коммунисты не на словах, а на деле отстаивали интересы 90\% населения
бывшей Российской Империи.



Именно под руководством Владимир
Ильича и РСДСП(б) пролетариат впервые в истории смог не только сбросить
эксплуататорский класс, но и организовать первое в мире социалистическое
государство, где была, вопреки клевете буржуазных пропагандистов,
проведена индустриализация, электрификация, ликвидирована
безграмотность, миллионы людей были подняты из нищеты и мракобесия. Дети
крестьян становились профессорами, дети рабочих - академиками. В
Советском Союзе наука и техника достигли небывалых высот, казавшихся
ранее возможными только в романах писателей-фантастов.



Непосредственной
причиной смерти Владимира Ленина послужил ярко выраженный склероз
сосудов головного мозга и последующее кровоизлияния в сам мозг. На это
повлияли нечеловеческое напряжение сил и непрерывная, не знающая отдыха,
борьба и работа ради блага народа. Чрезмерная умственная деятельность
привела к преждевременной кончине Ильича.



Жизнь и деятельность
Владимира Ильича Ленина является выдающимся образцом самоотверженного
служения всему прогрессивному человечеству. Весь его жизненный путь был
посвящен одной великой и благородной цели - делу освобождения трудящихся
от всякого гнета, делу борьбы за построение социалистического общества.
Торжество идей Ленина во всем мире неизбежно, ибо они отражают
поступательный, закономерный ход истории, возвещают светлое будущее, к
которому в конечному счете, благодаря слаженной и организованной борьбе
будущих поколений коммунистов и всего рабочего класса, придет все
человечество!



Ленин жил, Ленин жив, Ленин будет жить!





*КПТБ, 21 января 2022 года.*
